muy mucho en su brutalidad y en la importancia del entrenamiento físico.
Que por otra parte es normal, ya que además de ser uno de los puntos más importantes
también es el más sencillo de apreciar.
Pero como ya hemos visto más de una vez por el canal, la preparación mental es un pilar
fundamental en el desarrollo de todo gran luchador.
El luchador del que vamos a hablar hoy es muy buen ejemplo de ello.
Giri de Nisa, pro jasca.
Sí, su apodo es un hombre de mujer y sí, la R lleva tilde.
Pero bueno, esta especie de capuchón francés, dos tildes, yo qué sé.
Vamos allá.
Giri pro jasca nace el 14 de octubre de 1992 en Moravia, en la República Checa...
Parte de una familia humilde y de clase trabajadora...
Con tan solo 6 años, su padre muere.
Privándole de su principal figura de autoridad.
A raíz de esto, Giri vivía la vida según sus propias reglas.
Prestando poca atención o ninguna a los consejos de su madre o sus maestros.
En su juventud se dedicó a jugar al fútbol a matar.
Fue ciclista de freestyle en BMX y también fue jugador de Flurbol.
Que para el que no lo sepa es básicamente como el hockey sobre hielo, pero sin patines,
sin hielo y sin gracia.
Y hasta aquí todo bien.
Pero en su adolescencia se convirtió en un vándalo.
Participando en peleas callejeras todas las semanas, llegando a participar en más de 100 de estas.
Esto lo llevó a unirse al club Juligan del equipo de fútbol local.
Lo que lo llevó también a meterse en batallas grupales organizadas contra clubs de otros equipos.
Llegando a tener peleas de hasta 30 contra 30.
¿Qué pasa?
Por suerte para él las MMA la ayudarían a recuperar el rumbo.
Su primer encuentro con las artes marciales mixtas llegó a través de un amigo que le empezó
a mostrar vídeos del kickboxer Ramón Deckers, el diamante.
Y de los luchadores Mirko Crocó de quien ya tenemos historia que os dejo por aquí.
Y Fedore Emilianenko cuya historia también tenemos y también os dejo por aquí.
Estos sujetos avivaron el interés de Giri por dichas artes.
Y al igual que en otras ocasiones que hemos visto en el canal en las que el cine de hostias
sirve de inspiración para muchos luchadores, en esta ocasión fue después de ver la película
Never Back Down o Rompiendo las Reglas que es el título con el que llegó a España,
además de ser una de mis películas de hostias favoritas que comenzó a entrenar artes marciales.
¿Por qué es lo que un hombre hace?
Concretamente Muay Thai.
Llegados a este punto Giri abandonó sus costumbres como vándalo.
Y se dedicó un cuerpo y alma a su entrenamiento.
Da a ser rica que, da a ser rica que, simplemente,
se me ha dado la pena que me ha estado, y, simplemente, el hombre.
Yo, que me ha construido mi miedo.
Y, principalmente, a mí me parece importante, en la pregunta,
que se veí en la instancia.
Y es que el primer día que entró en el gimnasio se quedó completamente anonadado.
Le impresionó tanto, ver a todos dando su máximo esfuerzo por mejorarse a sí mismos
que él también quiso formar parte de eso.
Denisa, bueno, podría explicar ya por qué su apodo es un nombre de mujer.
Pero mejor lo explico al final del vídeo.
O por la mitad, quién sabe.
A lo que iba.
Denisa hizo su debut profesional en MMA en abril del 2012,
para el Gladiator Fighting Championship,
que era la mayor promoción que había en la República Checa en aquel momento.
Se enfrenta Stanislav Futer, en la categoría de Pesos y Mi Pesado.
Giri es derribado en pocos segundos y casi le regala la espalda a su oponente.
Pero logra zofarse y...
conecta una izquierda cargada de precisión que tumba a Stanislav
y le otorga su primera victoria oficial por Kao.
En ese mismo año encadena tres victorias consecutivas más
y, para su décimo combate, en el 2013, con solo dos derrotas.
Y seis de sus victorias por Kao y Kao Técnico, se enfrenta a Martin Solch,
por el campeonato inaugural de Pesos y Mi Pesado de la GFC.
Este fue el primer encuentro de Giri que pasó del primer asalto.
Y para el tercero ya tenía síntomas de agotamiento,
pero conectó una poderosa rodilla voladora,
con la que no queda Martin y de esa forma se convierte en el primer campeón
semi pesado de la GFC.
Ese combate se volvió viral en Chequia y fue premiado,
como pelea checa del año, por los principales medios de comunicación.
Pero como uno no es campeón hasta que defiende el título,
al año siguiente pelea contrató más P.
En defensa del mismo.
El combate dura escasos 40 segundos y se resuelve a partir de otra rodilla voladora
y un poco de gran ampound.
¡Pau!
¡Pai Dios mío!
¡Libra no de todo malo!
Con esta defensa exitosa, se consolida como el campeón local,
y tras esto logra un empate y cuatro victorias más,
acumulando un récord de 14 victorias, dos derrotas y un empate
durante sus tres primeros años en el deporte.
Su exitosa trayectoria lo lleva a firmar un contrato
con la Federación Japonesa Sucesora de Pride, Rizin.
Para este viaje, su entrenador le hizo un regalo,
un libro que marcaría un antes y un después en la vida de Jiri,
el libro de los cinco anillos,
escrito por uno de los espadachines japoneses más famosos,
Miyamoto Musashi,
del que si queréis vídeo debéis hacérmelo saber,
exageradamente.
¡Yooo!
Esto lo llevó a adentrarse en la cultura nipona
y a interesarse por otras culturas extranjeras.
A raíz de él, se interesó también por otras obras relacionadas
y por otros hábitos que eran desconocidos para él,
como tratar de conocerse a sí mismo,
otra vez de la meditación,
que le ayudó a ser consciente de su actitud
frente a sus miedos y deseos.
Quería saberlo y entenderlo todo,
y se veía realmente motivado para encontrar sus propias respuestas.
Volviendo con su carrera profesional,
debutan el Rizin, World Grand Prix 2015,
pero esta vez en la categoría de peso pesado.
Se enfrenta al ex medallista olímpico de yudo,
Satoshi Ishii, en cuartos,
castigándolo con varios rodillazos desde el Mojite y Klinch,
y en general domina su oponente con golpes durante todo el combate.
Y vence por caos en el primer asalto,
en semis se enfrenta al russo Badim Nekov,
en un encuentro que tiene de todo,
y que me voy a dar el lujo de resumir por qué puedo.
Jiri conecta un puñetazo que desestabiliza su oponente,
pero este recupera la compostura iniciando un derribo.
El derribo llega a buen puerto,
y desde ahí intenta una preciosa guillotina.
Se pone en de pie, y Badim la mantiene.
Pero Jiri lo lleva de nuevo al suelo, y desde ahí logra zafarse.
Os dejo por aquí un vídeo de escapes de guillotina.
Sí, Badim entra con otro derribo e intenta pasar la guardia,
pero en su lugar Jiri la cierra.
Desde aquí intenta una palanca de brazos,
pero el luchador russo la defiende y se termina zafando.
Propina un fuerte castigo con gran un pound,
hasta que Jiri logra salir y ponerse de pie.
Un poco de intercambio de golpes,
y Badim intenta otro derribo.
Este sale especialmente mal,
lo que Jiri aprovecha para posicionarse en la montada.
Y a lo que Badim responde, dándole la espalda.
Como es obvio, Jiri intenta asegurar un mataleón,
pero tras un rato de forcejeo, Badim consigue virar las tornas.
Jiri consigue volver a ponerse de pie,
comiéndose una patada en la cara por el camino.
Y tras otro par de intercambios, Badim derriba de nuevo.
Y parecía que Jiri iba a conseguir montar otra vez,
pero el que monta es Badim,
que aprovecha para recuperar un poco el fuelle
e intenta una palanca de brazos,
de la que el chico se defiende de forma preciosa,
y castiga al ruso, pisándoles utilmente la cabeza.
Jiri vuelve a montar, le vuelve a regalar la espalda,
y de nuevo intenta un mataleón.
Esta vez parecía bien cogido, pero Badim se vuelve a zafar.
Finalmente, y ya con ambos luchadores agotados,
Jiri intenta una rodilla voladora a medio gas,
que le hace caer al suelo.
Y finaliza el asalto.
Por desgracia, no hubo segundo asalto,
ya que Badim decide retirarse,
dándole a Jiri la victoria por caotécnico.
La final transcurre esa misma noche,
sí, después de ese peleón.
Y se enfrenta al estadounidense Mohamed Lawal.
A los 5 minutos, Mohamed corta el avance de Jiri
con una preciosa derecha,
¡Megacol!
que lo pone a dormir.
Un replando y hace ¡BOOM!
Y durante su letargo, tuvo un sueño místico,
un sueño en el que se suscribía,
que le daba la campana,
que me seguía en Instagram e incluso,
se unía al Ico Tim en Patreon.
¡No mulló! ¿Cómo mulló?
¡Mamá, mamá, mamá! ¡Sóllame, húzmeis!
En abril del 2016,
vence por cao en un combate de peso pactado al japonés,
Kazuyuki Fujita.
Sí, el mismísimo.
¡El mismísimo Kazuyuki Fujita!
En el primer asalto.
Y ese mismo año,
en el peso abierto de Rithing World,
Grand Prix,
gana contra Mark Tanius por decisión unánime.
Siendo estos sus últimos combates en peso pesado,
ya que tras esto,
regresa a la categoría de Semi-pesado.
Y en los 2 años siguientes,
se marca 5 victorias consecutivas,
todas ellas por cao en el primer asalto.
Y en el 2019,
pelea por el campeonato inaugural de peso Semi-pesado de Rithing,
en su revancha contra Muhammad.
Jiri se muestra dominante durante todo el combate,
hasta que finalmente vence por cao en el tercer asalto.
¡Vincanza!
Victoria, que lo convierte en el campeón de Semi-pesado.
Y ya sé que me repito,
pero como uno no es campeón hasta que...
Blah, blah, blah, blah, blah,
a Jiri le toca defenderlo a finales del año contra Sividolahue.
Y aunque éste consigue conectar algún que otro golpe,
Jiri domina los 2 minutos que dura el combate,
hasta terminar con una izquierda noqueadora.
Y ahora sí, campeón indiscutible de peso Semi-pesado de Rithing.
El combate contra Dolahue era el último de su contrato con Rithing,
y recordemos que, hasta ese punto,
el luchador conocido como Denisa,
llevaba acumulado un récord de 26 victorias,
de las cuales 23 son por knockout, 3 derrotas y un empate.
Estos logros le lleven a dejar el título de un Rithing vacante
y a firmar un nuevo contrato, pero esta vez para UFC.
¿Qué pasa?
Hace su debut promocional contra el exretador al título de peso Semi-pesado de UFC,
Volkan Oeddemir, en el UFC 251.
Este combate es puro intercambio de golpes.
Y aunque una derecha de Volkan en la primera ronda parecía poner al Che con peligro,
éste logra aguantar y, para el segundo asalto,
le onoquea con una combinación de dos golpes.
Esta pelea obtuvo el bono de actuación de la noche.
Y tras su exitoso debut en la promotora,
se esperaba que se enfrentase al dos veces retador del título, Dominic Reyes,
en febrero de 2021.
Sin embargo, Reyes fue retirado de la pelea debido a una lesión,
y se reprogramó para mayo de ese mismo año,
con dicho combate como cabeza de cartel.
Para el segundo asalto, Reyes le conecta una izquierda contundente,
que lo aceptaba.
En el UFC, el mismo Giri se quejó en una entrevista
de que su ascenso iba demasiado rápido,
y que esto no le estaba permitiendo disfrutar del viaje,
que es lo que a él realmente le motiva de su carrera.
El calvísimo campeón Globert Eiseira se veía confiado por poder llevarlo al suelo,
donde se veía con ventaja frente al retador,
por lo que éste se dedicó a fortalecer ese aspecto.
De hecho, agradeció al brasileño el tener que hacerlo,
ya que eso le llevaría a mejorarse a sí mismo
y acercarse un poco más al…
A diferencia del resto de sus combates,
que apenas pasan del primer asalto,
éste abarcó los cinco,
y a diferencia también de un projasca agresivo y dominante.
Él mismo reconoció que se sentía como si estuviese sobreviviendo.
Para el último asalto, con al menos tres de los cuatro anteriores ganados por el brasileño,
Giri pensó que debía aprovechar cualquier cosa que su oponente le presentase.
Así que en los últimos segundos,
vio un mataleón y eso hizo.
Esta victoria, además del premio Pelea de la Noche,
lo convirtió en el campeón del peso semipesado.
En el primer luchador Checun ganó un campeonato de UFC,
y en el primer hombre, en someter al ex campeón Teixeira en toda su carrera.
El joven projasca ha hablado sobre lo que le gustaría hacer a partir de ahora.
Además, claro de alcanzar el…
Un plijo máxima.
Pretende continuar en UFC, pelear contra Jambla Kovic,
aceptar la revancha contra Teixeira si la quisiese que la quiere,
y seguir entrenando y mejorando, tanto física como mentalmente.
Como dije al principio del vídeo, la preparación mental también es fundamental,
y Giri es claramente consciente de ello.
Así que también entra en la vista, sí.
Y todo lo que se pueda entrenar para alcanzar…
…do máxima.
Aunque también puede ser que se le esté yendo un poco la olla,
ya que dice tratar de llegar a hacer cosas inimaginables,
como por ejemplo, caminar sobre el agua…
En fin, ahí no me voy a meter en este volumen al menos.
Donde sí me meto, es en la lista de victorias puras,
o más bien, lo meto a él, que con su récord final,
a fecha de este vídeo, de 29 victorias, 3 derrotas,
y un empate, con una racha actual de 13 victorias consecutivas,
se coloca en cuarta posición, en una lista todavía encabezada por FEDOR.
Recordad que a victorias puras simplemente es restar las derrotas a las victorias
y los empates no se cuentan.
Sí.
Y es posible que lo supere, ya que todavía tiene 29 años,
y es probable que aún esté lejos de retirarse.
Aunque no sabemos en qué momento lo hará, y tampoco sabemos si su carrera se torcerá a partir de aquí.
Yo tengo mi opinión, que no la voy a dar en este vídeo.
Que el volumen 2 se titule El Terrible Ascenso,
o La Caída de Giri, dependerá de muchas cosas.
Pero dejadme en los comentarios cómo creéis que le irán al futuro a este luchador.
Y antes de que se me olvide, paso a explicar el decepcionante origen del apodo, Denisa.
Básicamente, un día en el gimnasio, alguien llamó por una muchacha que se llama Denisa,
y Giri respondió, pensando que le llamaban a él.
Y eso es todo.
Y ahora, al igual que Giri se cortó la coleta para cerrar una etapa,
tras el combate contra Taishira, yo me despido como siempre para cerrar el vídeo.
Nos vemos en el próximo, gente. Gracias por estar ahí.